일급 객체

다음과 같은 조건을 만족하는 객체를 일급 객체 라 한다.

    1. 무명의 리터럴로 생성할 수 있다 .  = 런타임에 생성이 가능하다
    2. 변수나 자료구조(객체,배열등) 에 저장할수있다.
    3. 함수의 매개변수에 전달할 수있다.
    4. 함수의 반환값으로 사용할 수있다.

자바스크립트의 함수는 다음 예제와 같이 위의 조건을 모두 만족함으로 일급객체다

함수가 일급 객체라는 것은 함수를 객체와 동일하게 사용할 수 있다는 의미

객체는 값이므로 함수는 값과 동일하게 취급할 수 있다.

일급객체로서 함수가 가지는 가장 큰 특징은 일반 객체와 같이 함수의 매개변수에 전달 할 수 있으며, 함수의 반환값으로 사용할 수 도 있다는 것이다.

이는 함수형 프로그래밍을 가능케 하는 자바스크립트의 장점중 하나다.

함수는 객체이지만 일반 객체와는 차이가 있다. 일반 객체는 호출할수없지만 함수는 호출이 가능하다.

그리고 함수객체는 일반객체에는 없는 함수 고유의 프로퍼티를 소유한다.

함수 객체의 프로퍼티

함수는 객체다.

따라서 함수도 프로퍼티를 가질 수 있다. 브라우저 콘솔에서 cosole.dir 메서드를 사용하여 함수객체의 내부를 들여다 보자

Argument / caller / length / name /prototype 프로퍼티는 모두 함수객체의 데이터 프로퍼티다.

일반객체에는 없는 ㅇ

**proto**는 접근자 프로퍼티이며 함수객체 고유의 프로퍼티가 아니라 오브젝트 프로토 타입 객체의 프로퍼티를 상속받은 것을 알 수 있다.

Object.prototype 객체의 프로퍼티는 모든객체가 상속받아 사용할수있다 즉 **proto**접근자는 모든 객체가 사용가능

Arguments 프로퍼티

함수객체의 arguments 프로퍼티 값은 arguments 객체다.

Arguments 객체는 함수 호출시 전달 된 인수 들으 ㅣ정보를 담고 있는 순회 가능= 이터러블 한 유사 배열 객체 이며 , 함수 내부에서 지역변수처럼 사용된다.

즉 함수 외부에서 참조 불가능

자바스크립트는 함수의 매개변수와 인수의 개수가 일치하는지 확인 안하기에 호출시 변수 개수만큼 인수 전달안해도 에러안뜸

함수 정의할때 선언한 매개변수는 변수와 동일하게 취급된다
암묵적으로 언디파인 초기화 되고 인수 할당

선언된 매개변수의 개수보다 인수를 적게 전달했을때 undefined로 초기화된 상태 유지

초과된 인수는 무시됨

그렇다고 버려지는건 아니고 암묵적으로 arguments 객체의 프로퍼티로 보관됨

Arguments 객체는 인수를 프로ㅍ퍼티 값으로 소유하고 키는 인수의 순서

선언된 매개변수의 개수와 함수를 호출 할떄 전달하는 인수의 개수를 확인하지 않는 자바스크립트의 특성 때문에 함수가 호출되면 인수개수를 확인하고 이에 따라 함수의 동작을 달리 정의할 필요가있을수있다

이떄 유용한게 아규먼트 객체다

Arguments 객체는 매개변수 개수를 확정할 수 없는 가변 인자 함수를 구현할 떄 유용하다.

유사배열객체다

실제배열 아니고

유사 배열 객체는 length 프로퍼티를 가진 객체로 for로 순회가능한 객체를 말함

유사 배열객체는 배열이 아니라서 배열 메서드를 사용하면 에러.

그래서 function.prototype.call 같은 걸 사용해 간접호출해야되는 번거로움잉 ㅣㅆ다.

Es6 부터는 예전같이 중요하지는 않지만 es6에서만 사용하지는 않을수도있어서 알아둘 필요가있다.

Caller 프로퍼티

이크마 사양에 포함안된 비표준 프로퍼티 그리고 이후에도 예정도없으니까 참고만 해라 지나가도디ㅗㄴ다

함수자신을 호출한 함수를가리킨다 뭔개소리지 넘김 tr

Length 프로퍼티

함수 객체의 length 프로퍼티는 함수를 정의할떄 선언한매개변수 개수

Name 프로퍼티

함수 이름 ㅇ

Es5,6 가 다른데

5에서 name 프로퍼티는 빈 문자열을 값으로 갖고

6에서는 함수객체를 가리키는 식별자를 값으로 갖는다.

**proto**접근자 프로퍼티

모든객체는 [[]]프로토타입이라는 내부슬롯을 가진다.

거기에 접근하기위한 접근자 프로퍼티다 . 전에 말했듯이 간접으로 접근 가능하다.

Prototype 프로퍼티

프로토 타입 프로퍼티는 생성자 함수로 호출할수없는 객체 constructor 만이 소유한 프로퍼티다

일반객체와 생성자 함수로 호출할수없는 non-constructor 에는 prototype 프로퍼티가없다.

일반객체는 없다

함수만있음
