정규 표현식이란

정규 표현식은 일정한 패턴을 가진 문자열의 집합을 표현하기 위해 사용하는 언어다. (formal language)

정규 표현식은 문자열을 대상으로 패턴 매칭 기능 을 제공한다.

특정 패턴 일치하는 문자열 검색하거나 추출 치환하는 기능

정규 표현식을 사용하면 반복문과 조건문 없이 패턴을 정의하고 간단히 체크할수있다.

다만 정규표현식은 주석이나 공백을 허용하지않고 기호를 혼합하여 사용하기때문에 가독성이좋지않다는 문제가있다.

정규 표현식의 생성

정규 표현식 객체를 생성하기 위해서는 정규표현식 리터럴 과 RegExp 생성자 함수를 사용할수있다.

일반적인 방법은 리터럴

시작 종료 기호 =/

/regexp(패턴)/ i(플래그)

Const regexp=/is/I;

패턴 = is
플래그 = I => 대소문자 구별 안하고 검색
New Regexp(/is/i)
New regexp('is','I')

RegExp 메서드

RegExp.exec

Exec 메서드는 인수로 전달받은 문자열에 대해 정규표현식의 패턴을 검색하여 매칭 결과를 배열로 반환한다.

매칭결과가없으면 null 반환한다.

모든 패턴을 검색하는 g 플래그를 지정해도 첫번째 매칭결과만 반환하니까 주의하랜다.

Const target= 'Is this all theres is?'
Const regExp=/is/

regExp.exec(target)
// ["is",index:5 input:"is ther~~" groups:undefined]

.test

Test 메서드는 인수로 받은 문자열에 패턴을 검색하여 불리언으로 반환

String.prototype.match

String 표준 빌트인 객체가 제공하는 match 메서드는 대상 문자열과 인수로 전닯다은 정규표현식과의 매칭 결과를 배열로 반환한다.

Exec은 g 로 해도 처음것만하지만 이건 모든걸 배열로 반환한다.

플래그

I 대소문자 구별안함
g 일치하는 모든걸 검색
M 문자열의 행이 바뀌더라도 패턴검색을 계속한다

동시설정도 가능

패턴

문자열 검색
지정한 문자 검색을 하는데 생성한 것만으로는 수행하지않음

regExp.test(target)
Target.match(regExp)

임의의 문자열 검색

. 은 임의의 문자 한 개를 의미한다

… 하면 3개

문자의 내용과 상관없이 3자리 문자열과 매치한다.

띄어쓰기도 검색하네

반복검색

{n}은 앞선 패턴이 n번 반복되는 문자열을 의미한다.

{n}은 {n,n} 과 같다.

Const regExp = /A{2}/g;

A가 두번 반복되는 문자열을 전역검색한다 .

Const regExp = /A{2,}/g;

A가 최소 두번이상 반복되는 문자열 을 검색한다 .

+는 앞선 패턴이 한번이상 반복되는 문자열을 말한다.

A+

?는 앞선 패턴이 최대 한번 이상 (0번포함) 반복되고 'r'이 이어지는문자열 과 매치한다

/colo?r/g

Or 검색

| 은 or의 의미

[]내의 문자는 or로 동작한다.

그뒤에 +를 사용하면 앞선 패턴을 반복하는 문자열을 검색한다.

/[AB]+/
A또는B 가 한번이상 반복되는 문자열검색

범위를 지정하려면 [] 내에 - 를 사용

[A-Z]
[A-Za-z]대소문자 구별 않고 알파뱃검색

[0-9]숫자검색
\d는 숫자를 의미한다
=> 0-9와 같다
D 는 반대로 문자를 의미한다.

백슬러시 w는 알파벳,숫자,언더스코어를 의미한다.

\w 는 즉 [A-Za-z0-9_]랑 같다.
W는 반대로 알파벳 숫자 언더스코어 가 아닌 문자.

Not 검색

[...]내의 ^은 not을 의미한다.
[^0-9]는 숫자를 제외한 문자

시작위치로 검색

http:www.naver.com
[...]밖의 ^은 문자열의 시작을 의미
/^http/

$는 문자열의 마지막.

/$com/
다

.test(regexp) 하면 true

자주 사용하는 정규 표현식

특정 단어로 시작하는지 검사

/^http?:/|/||.test(url)/

특정 단어로 끝나는 지 검사

/html$/.test(filename)

숫자로만 이루어진 문자열인지 검사

/^\d+$/

하나이상의 공백으로 시작하는지 검사

/^[\s]어쩌고 저쩌고

아이디로 사용가능한지 검사

메일주소 형식에 맞는지 검사

핸드폰 번호 형식에 맞는지 검사

특수 문자 포함 여부 검사

등등이있음
