### 객체지향 프로그래밍

클래스는 객체지향 프로그래밍의 핵심이다.

객체지향 프로그래밍 ? = 프로그램들을 객체로 구성하고 객체들 간에 서로 상호 작용하도록 작성하는 것

자바스크립트는 객체지향 중심은 아니지만 프로그래밍에 있어선 중요한 개념이다.

큰 규모의 객체이거나 비슷한 모양의 객체를 계속 만들어야된다면

class라는 설계도를 통해 만들 수 있다.

oop

프로그래밍 패러다임

패러다임? ⇒ 코드 스타일

이 패러다임이 개발된이유?

유연하고 유지관리 과 쉬운 코드 구성을 목표

객체지향은 유일한 패러다임이 아님 ex) 함수형

클래스 자체는 객체가 아니다.

청사진일뿐

생성된 인스턴스가 실제 객체

어떻게 클래스를 디자인할까? ⇒

네가지 원칙

추상화, 캡슐, 다형성 , 상속

추상화:세부사항을 숨김

핸드폰을 예시로 사용자가 받는 핸드폰은 홈버튼 볼륨 화면이 전부라고 하지만 그 안의 세부사항에는

진동, 스피커 등등등의 많은 기능들이 있을것 이런 정보를 숨길 수 있음

캡슐화 : private 로 캡슐화하여 외부에서접근 x

api 같은 공개 인터페이스는 캡슐화를 하지않음

추상화와 캡슐화를 잘 쓰면 버그를 피하는데 도움이된다.

상속 : 중복되는 것들 user 랑 admin 겹치는 속성이 많으니까 부모 클래스 만들어서 상속 ⇒ 반복 피함

다형성 : 간단히 말하면 자식클래스가 부모클래스에서 메서드를 상속받아서 덮어쓰기가능함을 말함

각 클래스에 서로 다른 새로운 로그인 방법을 만드는것? ⇒ id,pw.,로그인 메서드상속받고 새로운 로그인 메서드를 더해서 작성

### js 에서의 객체지향 프로그래밍

s에서의 객체지향이 어떻게 동작하는가?

⇒ 프로토타입

프로토타입 객체에는 메서드랑 속성이 포함됨

프로토타입 연결된 모든객체 접근하여 사용가능 ⇒ 프로토타입 상속

기존의 상속이라함은 다른클래스에 상속받은 하나의 클래스 라면

프로토타입에서의 상속은 기본적으로 클래스에 상속하는 인스턴스

프로토타입 상속외에도 매커니즘 위임이라고 부르기도 함

고전적인 oop 에서는 메서드가 실제로 복사가 된다.

### 생성자 (constructor)

객체(object)의 설계또인 클래스는 문법이 비슷하지만 가장 큰 차이는

constructior 라는 생성자 함수이다.

const bmw = new Car('morning',20000);

class로 객체를 생성하는 과정을 인스턴스화 라고 한다.

class 는 새로운 인스턴스를 생성할때마다 constructor() 메서드를 호출함

Car = 클래스 이름 대문자로 시작해야됨

class Car {
constructor(name,price){
this.name = name;
this.price = price;
}
}

멤버 변수는 this 키워드로 접근

새로운 인스턴스 생성을 위해서는 new 키워드가 필요하다!

new 키워드는 constructor 메서드를 호출하고 새로운 인스턴스를 리턴해준다

### 구현하면서 느낀점

static 의 경우 밖에서 선언이 불가능하다 당연하다 정적메서드니까

프로토타입으로도 안된다 인스턴스 할때 아예 할당이안됨

```js

class App(){
    static hi(){
        console.log('hi')
    }
}

console.log(App.hi())// 로 사용

```

한가지 유의해야될것은 static 메서드로는 constructor 의 this. 값에 접근할수가없다

```js
class App(){

constructor(){
    this.value=false;

}

static hi(){
    this.value = true;// 로하면 생성자의 밸류가 바뀌는게 아니라 hi 안에 this.value 가 따로 생긴다. 뭔짓을 해도 생성자 함수에 있는 value 에는 접근할수없음
}

}

```

말 그대로 밖에있는 값에도 접근할수없고 그저 클래스안에서 만 쓴다는걸 이런 우여곡절을 통해 알았다.

https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Classes/Private_class_fields

private static fields 에 대한 추가 자료

여담인데 나는 내가 이렇게 mdn을 봐가면서 공부할거라곤 ; 상상도못했다 근데 재밌네

같은 정적 메서드 끼리는 this 로 부를수있다.

자연히 캡슐화와 private 에 대해서도 다시한번 상기했다.

### 객체의 응집도와 결합도

응집도는 같은 기능끼리 잘 모여있는지를 말하고

결합도는 다른 모듈과 얼마나 결합되어있는지를 말한다.

그러니까 좋은 설계란 높은 응집도 와 낮은 결합도를 가져야된다.

그래야 유지보수 하기 쉬우니까
