### 동기와 비동기 synchrounus , asynchronus

자바스크립트는 동기적.

동기 = 한 선로에서 다같이 가는 기차 앞에 기차가 안움직이면 뒤에 기차가 빨리갈수가없음
순서에 맞춰서 실행

비동기 = 여러 선로 순서 엉망 언제 코드가 실행될지 모름

console.log('1')

setTimeout(function(){
console.log('2')
},1000) 여기서 1000 = 1초

console.log('3')

하면 1,3,2 순으로 뜸 두번째것의 응답을 안 기다림.

### 콜백함수

전달한 함수를 나중에 불러줌

### 비동기 프로그래밍 (모던자바스크립트)

자바스크립트 엔진은 단 하나의 실행 컨텍스트 스택을 갖는다 이는 함수를 실행할수있는 창구가 단하나이며 동시에 2개이상의 함수를 실행할수없다는것을 의미한다.

싱글 스레드 방식으로 동작하며 그렇게 때문에 처리에 시간이 걸리는 태스크를 실행하는 경우 블로킹 이 발생한다.

현재 실행중인 태스크가 종료할때까지 다음에 실행될 태스크가 대기하는 방식을 동기처리 라고 한다.

동기처리 방식은 태스크를 순서대로 하나씩 처리하므로 실행 순서가 보장된다는 장점이 있지만 , 앞선 태스크가 종료할 떄까지 이후 태스크들이 블로킹되는 단점이 있다.

반대로 태스크가종료되지않아도 바로 실행시키는것을 비동기 처리라고한다.

비동기 처리를 수행하는 비동기 함수는 전통적으로 콜백 패턴을 사용한다. 비동기 처리를 위한콜백 패턴은 콜백 헬을 발생시켜 가독성을 나쁘게하고 에러의 예외 처리가 곤란하여, 여러 개의 비동기를 한번에 처리하는데도 한계가 있다.

타이머 함수 인 셋타임아웃 인터벌 HTTP 요청 이벤트 핸들러는 비동기 처리 방식으로 동작한다.

비동기 처리는 이벤트 루프와 테스크 큐와 깊은 관계가 있다.

이벤트 루프와 태스크 큐

자바스크립트의 특징 중 하나는 싱글 스레드로 동작한다는 것이다.

앞서 살펴본 바와 같은 하나만 처리할수있지만 왠지 브라우저가 동작하는걸 보면 동시에 다처리하는것 처럼 보임

자바스크릡트의 동시성을 지원하는 것이 이벤트 루프 다

HTML 움직이면서 이벤트 처리도 하고 HTTP 요청도 하고

이벤트 루프는 브라우저에 내장되어 있는 기능 중 하나다.

V8엔진은 2개의 영역으로 구분 가능하다.

힙 ./ 콜스택

힙은 객체가 저장되는 메모리 공간 콜스택의 요소인 실행 컨텍스트는 힙에 저장된 객체를 참조한다.

메모리에 값을 지정하려면 먼저 값을 정할 메모리 크기를 결정해야된다. 객체는 원시값과 달리 크기가 정해져있지않음으로 런타임에 동적할당 . 따라서 메모리 공간인 힙은 구조화 되어있지 않다는 특징이 있다.

콜 스택

함수를 호출하면 함수 실행 컨텍스트가 순차적으로 콜 스택에 푸시되어 ~~~

아무튼 이처럼 콜 스택과 힙으로 구성되어있는 자바스크립트 엔진은 단순히 태스크가 요청되면 콜 스택을 통해 요청 된 작업을 순차적으로 실행할 뿐이다.

비동기 처리에서 소스코드의 평가와 실행을 제외한 모든 처리는 자바스크립트 엔진을 구동하는 환경인 브라우저 또는 NODE.JS 가 담당한다. 비동기 방식으로 동작하는 셋타임아웃 콜백 함수의 평가와 실행은 자바스크립트 엔진이 담당하지만 호출 스케일링을 위한 타이머 설정과 콜백함수 등록은 브라우저 또는 노드 JS 가 담당한다

이를 위해 브라우저 환경은 테스크 큐와 이벤트 루프를 제공한다

태스크 큐:
셋타임 아웃이나 셋인터벌 과 같은 비동기 함수의 콜백함수 또는 이벤트핸들러가 일시적으로 보관되는 영역이다.

태스크 큐와 는 별도로 프로미스 후속처리 메서드의 콜백함수가 일시적으로 보관되는 마이크로 태스크 큐도 존재한다.

이벤트루프:
콜슽낵에 현재 실행중인 실행 컨텍스트가 있는지 그리고 태스크 큐에 대기중인 함ㅁ수 가 있는 반복해서 확인한다.

만약 콜 스택이 비어있고 태스크 큐에 대기중인 함수가 있다면 이벤트 루프는 순차적으로 태스크 큐에 대기중인 함수를 콜 스택으로 이동시킨다

비동기 함수인 셋타임아웃의 콜백함수는 태스크큐에 푸시되어 대기하다가 콜스택이 비게되면 다시말해 전역코드및명식 호출된 함수가 모두 종료되면 콜스택에 푸시되어 실행

자스는 싱글스레드 방식으로 동작하지만 동작하는것은 브라우저가 아니라 브라우저에 내장된 엔진이라는것에 주의.

만약 모든 자바스크립트코드가 엔진마냥 동작하면 비동기 동작할수없다. 자스는 싱글이지만 브라우저는 멀티스레드로 동작한다.
