### 유스 케이스 다이어그램

https://googry.tistory.com/2 여기 참고했음 이분도 참고의 참고의 참고글인데 나도 참고의 참고의 참고의 참고글이네

사용자의 관점에서 시스템의 서비스 혹은 기능 및 그와 관련한 외부 요소를 보여주는 것

사용자가 시스템 내부에 있는 기능 중에 어떤 기능을 사용 할 수 있는지 나타내며 유스케이스 다이어그램을 사용함으로써 고객과 개발자가 요구사항에 대한 의견을 조율 할 수 있다.

한마디로 사용자랑 시스템사이에 관계를 나타내는 것으로 볼 수 있다.

유스케이스 다이어그램은 프로젝트에 대한 요구사항을 정의하고 세부기능을 분석하며 개발 범위를 정할 때 작성

이거 지금 하고 있는 프로젝트에 적용해봐야겠다.

만드는 방법:

https://www.edrawsoft.com/kr/article/how-to-create-uml-use-case-diagram.html

유스케이스 다이어그램의 구성은 시스템(System), 액터(Actor), 유스케이스(Usecase), 관계(Relation)로 구성되어 있다.

시스템 : 만들려고하는거

표현 : 사각형안에 제목 넣듯이

액터 : 외부사용자 (처음 이 다이어그램 봤을때 엄청 정감 갔던)
표현 : 졸라맨

유스 케이스 : 사용자입장에서 시스템의 기능

표현 : 타원 / 동사형 설명

관계: 액터와 유스 케이스 사이에 상호작용을 표시

표현 : 액터와 유스케이스를 실선으로 연결

포함관계: 유스케이스가 실행될때 다른 유스케이스가 전제되어야할경우 (auth)

표현 : 점선 방향 화살표

작성 순서

1.  액터 식별 2. 유스케이스 식별 3. 관계 정의

1.  액터 식별

액터는 시스템에 관련이 있는 사용자의 역할과 외부 시스템으로 식별 할 수 있다.

액터를 식별하기 위한 질문?

- 누가 정보를 제공 사용 삭제하는가?

- 누가 또는 어떤 조직에서 해당 시스템을 사용할 것인가?

- 누가 요구사항에 대해 관심을 가지고, 시스템이 만들어낸 결과에 관심이 있는가?

- 누가 시스템이 잘 운영될 수 있도록 유지보수 및 관리를 하는가?

- 개발될 시스템과 상호작용하는 하드웨어나 소프트웨어 시스템은 무엇인가?

2. 유스케이스 식별

액터가 요구하는 서비스, 정보를 유스케이스로 식별 할 수 있고 액터가 시스템과 상호작용하는 행위를 유스케이스로도 나타낼 수 있다.

유스케이스를 식별하기 위한 질문?

- 액터가 원하는 시스템 제공 기능은 무엇인가?

- 액터는 시스템에 어떤 정보를 생성, 수정, 조회, 삭제하고 싶어 하는가?

- 모든 기능 요구사항들을 만족할 수 있도록 유스케이스가 모두 식별 되었는가?

3. 관계 정의

액터간, 유스케이스간의 일반화, 연관관계를 정의하고 유스케이스간의 포함, 확장관계를 정의한다.

관계를 식별하기 위한 질문?

- 연관 관계: 액터와 유스케이스 간에 상호 작용이 존재하는가?

- 포함 관계: 유스케이스를 실행하기 위하여 반드시 실행되어야 하는 유스케이스가 존재하는가?

- 확장 관계: 유스케이스를 실행함으로써 선택적으로 실행되는 유스케이스가 존재하는가?

- 일반화 관계: 액터 또는 유스케이스가 구체화 된 다른 액터 또는 유스케이스를 가지고 있는가?
