### 보일러 플레이트

프로젝트에서 다른기능에 집중하기 위해서 미리 만들어둔 툴을 사용하는 개념

ex) 내가만들고싶은건 장바구니 => 로그인 회원가입 같은거 미리 만들어둔 거 사용 하고싶을때 보일러 플레이트를 사용하자

### 토이 프로젝트

개발자들이 남는 시간에 거창하게 하는것이 아니라 짬짬히 장난감 다루듯이 하는 프로젝트를 의미한다고 함

### CORS

cross origin Resourse sharing

cross origin => http 요청

브라우저에서는 크로스 오리진 요청을 보안상의 이유로 제한함

만약 서버가 ㅇㅋ 하면 브라우저에서도 받는 허락받고 얻는 이런 매커니즘을 http header를 통해 이용이 가능한데 이를
cors라고함

필요성 ?

이거없이 모든곳에서 데이터 요청이 가능하다고 하면 가짜 사이트에서도 정보를 전부 빼갈수있음

동작 방법?

말했듯이 http header 를통해 유효 허락, 거절

참고로 Preflight 요청이란?

원래 cross-origin 하기전에 미리 날리는 이 요청을하게되는데 안전한지아닌지 확인하기 위 한 사전 요청 작업

### jwt

Jason web Token

웹 표준으로써
Json 객체를 활용하여 정보를 안정성 있게 전달

aaaa.bbbbb.ccccc 같은 구조를 가지며
. 을 구분자로 3가지 문자열로 구성

Headerㅣ
Payload
Signature

해더 페이로드 시그니처
더에는 typ , alg 두가지의 정보를 지님
Typ -type 토큰 타입 jwt 니까 jwt
Alg - algori즘 해싱알고리즘 설정

페이로드 토큰의 정보를 담은 부분이 들어가 있음
정보의 한 단위를 클레임 이라 부름 name / value 한쌍으로 이루어짐

토큰에는 여러 개의 클레임을 넣을 수 있지만 너무 많으면 토큰의 길이가 길어짐

• iss : 발급자 (issuer)
• sub : 제목 (subject)
• aud : 대상자 (audience)
• exp : 만료시간(expiration), 시간은 NumericDate 형식으로 되어있어야 하며 언제나 현재 시간보다 이후로 설정되어 있어야 함
• nbf : Not before을 의미하며, 토큰의 활성 날짜와 비슷한 개념입니다. 여기에도 NumericDate형식으로 날짜를 지정하며, 이 날짜가 지정하며, 이 날짜가 지나기 전까지는 토큰이 처리 x
• iat : 토큰이 발급된 시간(issued at), 이 값을 사용하여 토큰의 age 판단
• jti : JWT의 고유 식별자로서, 주로 중복적인 처리를 방지하기 위하여 사용됩니다. 일회용 토큰에 사용하면 유용합니다. Identify 뭐어쩌구 하겠지

영어보면 대충 유추 가능

공개 클레임들은 충돌이 방지된(collision-resistant)이름을 가지고 있어야 합니다. 충돌을 방지하기 위해서는, 클레임 이름을 URI형식으로 짓습니다.

{
"uri" : true

}

비공개(private) 클레임 등록된 클레임도 아니고, 공개된 클레임들도 아닙니다. 양 측간에(보통 클라이언트 <-> 서버) 합의하에 사용되는 클레임 이름들입니다. 공개 클레임과는 달리 이름이 중복되어 충돌이 될 수 있으니 사용할때에 유의

베이스에는
헤더의 인코딩값과 정보의 인코딩값을 합친후 주어진 비밀키로 해쉬를 하여 생성합니다. 이렇게 만든 해쉬를 base64형태로 나타내게 됩니다.

로그인 시 사용하는 JWT

만약 유효기간이 짧은 Token을 발급하게되면 사용자 입장에서 자주 로그인을 해야하기 때문에 번거롭고 반대로 유효기간이 긴 Token을 발급하게되면 제 3자에게 토큰을 탈취당할 경우 보안에 취약하다는 약점이 있습니다.

이를 보완하기 위한 refresh Token
Refresh Token은 Access Token과 똑같은 JWT

Access Token의 유효기간이 만료되었을 때, Refresh Token이 새로 발급해주는 열쇠

Refresh Token의 유효기간은 1주, Access Token의 유효기간은 1시간이면 사용자는 Access Token으로 1시간동안 API요청을 하다가 시간이 만료되면 Refresh Token을 이용하여 새롭게 발급

이 방법또한 Access Token이 탈취당한다해도 정보가 유출이 되는걸 막을 수 없지만,

더 짧은 유효기간때문에 탈취되는 가능성이 적다는 점을 이용한 것입니다. Refresh Token또한 유효기간이 만료됐다면, 사용자는 새로 로그인해야 합니다. Refresh Token도 탈취 될 가능성이 있기 때문에 적절한 유효기간 설정이 필요하다

### 일렉트론

어디서 한 번 본 거는 같다 했는데
html 과 css js를 이용해서 데스크톱 애플리케이션을 만들어주는 프레임 워크다.

간단히 인터넷에 세팅 값 같은거 복붙해서 실험 해봤는데 build 하니까 exe 파일로 바뀌어서 정말 프로그램처럼 돌아간다 신기.

notion / discord 같은 것들이 다 일렉트론으로 만들어진 것이라고 하는데 개인적으론 웹 개발에 한정하지 않고 내가 배운언어로 이만큼 쓸 수 있다는게 지금으로써는 좋다 신입 프론트엔드 개발자로써는 나중가면 언어를 크게 신경쓰지 않는 날도 오지않을까

### 폴리필

polyfill
브라우저에서 지원하지 않는 코드를 사용 가능한 코드 조각이나 플러그인으로 변환한 코드를 의미한다. -모던 자바스크립트

### 해커톤

해킹과 마라톤을 합친 말로 팀을 이루어 주제에 맞는 서비스를 개발하는 공모전

### 순수함수

부수효과 (사이드이펙트) 가 없는 함수 동일 한 인자를 주었을때 외부 상태를 건드리지 않고 항상 같은 값을 리턴하는 함수

### R&D

Research and Development의 약자로, 우리말로 '연구개발'

### jest

테스팅 라이브러리

### Jotai

상태 관리 라이브러리

### 프로비저닝

프로비저닝(provisioning)은 사용자의 요구에 맞게 시스템 자원을 할당, 배치, 배포해 두었다가 필요 시 시스템을 즉시 사용할 수 있는 상태로 미리 준비해 두는 것을 말한다. -위키

### 와이어프레이밍

콘티같은거

구체적으로 시작하기전에 대략적으로 잡는것

### 페어 프로그래밍

페어 프로그래밍은 애자일 개발 방법론 중의 하나로 하나의 개발 가능한 PC 에서 두 명의 개발자가 함께 작업하는 것

드라이버 네비게이터 음... 예전 부캠에서 알고리즘할때 들었던 것인데 한명이 타이핑 하고 한명이 실시간 코드리뷰 하는 방식이라고한다.

애자일 개발 방법론 중 하나라고.

### 스파게티코드

복잡하게 얽힌 코드의 모습을
스파게티에 비유한 말로. 코드는 정상이지만, 사람이 코드를 읽으며 파악하기가 힘듦

### CDD

컴포넌트 기반 개발(Component-Driven Development)(CDD) 방법론

### b2b

기업 대 기업은 기업과 기업 사이의 거래를 기반으로 한 비즈니스 모델

그럼 b2c 는 클라이언트나 커스터머인가

맞네;

### Saas

SaaS (Software as a Service)

서비스 로써의 소프트웨어

클라우드 애플리케이션과 기본 IT 인프라 및 플랫폼을 인터넷 브라우저를 통해 최종 사용자에게 제공하는 클라우드 컴퓨팅 형태
