### 리액트 기본 복습

페이스북에서 만든 라이브러리

유저인터페이스를 만들수있는 라이브러리

리액트는 mvc 에서 view 를 담당하는 라이브러리

프레임워크와 리액트의 라이브러리 의 차이 ?

프레임워크는 직접 들어가서 (앵귤러)

안드로이드 같은것들 정해진 골격안해서

뷰는 엄밀히 말하면 프레임워크와 라이브러리 중간 상태

라이브러리는 도구 사용 (리액트)

작은 단위 로 자기가원하는것을 구현한것 프레임워크와 다르게 따로 정해진 골격이없기때문에 필요한것에따라 골라 사용 가능

### 앵귤러 vs react

앵귤러 vs react

앵귤러 : 배우는데 오래걸림//버젼 2 완전 1이랑 다른거

리액트 : 오래안걸림 // 버젼 호환성 // 강력한 커뮤니티 // 문서화

네이티브 ⇒ 모바일

일렉트론 ⇒ 데스크톱

### 리액트의 컨셉과 구현사항

리액트를 한문장으로? ⇒ 유저 인터페이스를 만들수있는 라이브러리다.

컴포넌트도 돔 처럼 트리형태로 만들어져있다.

리액트로 사이트를 만들때도 컴포넌트 단위로 페이지를 바라볼 수 있어야한다.

박스단위로 나눌때 중요한것은 너무 작은것으로 나눌필요가없다.

재사용가능하고 독립적인것으로 나누어라.

root의 스테이트가 변경 ⇒ 모든 자식 컴포넌트 다 render

그래서 가상돔

그래서 비교해서 바뀐 부분만. 바꿈

사용자가 조금더 부드럽게 웹 어플리케이션을 이용하려면 60fps 신경써야된다고 했으나 리액트는 기본적으로 이것을 보장한다.

이런이유로 테스팅 하기좋다 ⇒ 유닛 테스트

### cra

매니패스토 파일 => 이거 뭔가했더니 pwa 만들떄 쓴다고함

npm eject = > webPack 이나 바벨 건드리는거

### 클래스형을 쓰지않고 함수형을 쓰는이유?

⇒ 클래스가 어렵기 때문(객체지향) + this 바인딩 이슈

하지만 클래스도알아야된다 왜? = > 기존의 많은 프로젝트가 이미 클래스로진행되었기 때문

### yarn

yarn으로 cra할시
노드모듈같은 경우 yarn을 사용하면 대부분 노드모듈로 들어가지않고

pnp로 들어간다

play and plug 의 약자

매번 노드 모듈에 설치하고 만들면 빌드하고 실행하는 속도가 오래걸림

파일 입출력은 소모적인 일이기때문

그것의 해결을 위한 pnp

.pnp ⇒ 버젼정보 들이 들어있음 직접 들어가서 수정하고 업데이트할일도없고 그래서도안됨

yarn.lock 도 마찬가지

### webvital

성능 측정

### package.json

패지지 제이슨에 development 부분의

브라우저 리스트는 배포할때 어떤 버젼까지 수용하는지 여부 명시

0.2% 는 전체 브라우저에서 0.2% 이상인 모든것들

오페라 미니 지원 x 뒤진거 지원 x

### useState

useState 주의점

onclick={()=>{
setCount(count+1)
setCount(count+1)
setCount(count+1)
setCount(count+1)
setCount(count+1)
}}

하면 카운트는 몇이될까?

정답은? 1 만오름

이유는 closer 와 밀접한 관계가있는데

지역환경이 콜백함수에 전달되어 현재상태가 저장된다

count 의 값이 저장되기때문에 다 0+1 이라서 결과적으로 1

5를 의도했다면

onclick={()=>{
setCount((prev)=>prev+1)
setCount((prev)=>prev+1)
setCount((prev)=>prev+1)
setCount((prev)=>prev+1)
setCount((prev)=>prev+1)
}}

을 한다면 prev로 이전 상태값을 받기때문에 5가 나온다.
