## 기술면접

실제 내가 기술면접에서 받아본 질문 중 제대로 답하지 못했다고 생각하거나 더 궁금한것이 있어 찾아본 것들 위주로 정리 혹은 그냥 정리

### map 함수에 key 값이 필요한 이유

그냥 unique 한 값이 필요해서 라고 대답했는데 그 unique 한 값이 필요한 이유가 무엇일까요 하는 말에 제대로 답을 못했다.

생각나는대로

고유의 키값이 있어야 안섞이지 않을까요 그래야 그 밸류가 누구 밸류인지 아니까 뭐 틀린말은 아니겠지만 스스로 허졉스럽다고 느낌

원래방식에서는

위와 같이 리스트의 맨 앞에 엘리먼트를 추가하게 되면,
공통된 종속 트리를 그대로 유지하는 대신 모든 자식을 변경하여
두 트리 변환이 비효율적으로 일어나게 된다

React는 key 를 통해 두 트리의 자식들이 일치하는지 확인하여
'2015' 와 '2016' key 를 가진 Element는 그저 이동만 하면 된다

즉, key 속성을 통해 비효율적인 트리 변환 문제를 해결할 수 있다
이는 오로지 형제 사이에서만 유일하면 되고, 전역에서 유일할 필요는 없다!

index 를 key 값으로 사용 중 배열이 재배열되면,
항목의 순서가 바뀌었을 때 key 또한 바뀔 것이기 때문에,
그 결과로 컴포넌트의 state가 엉망이 되거나 의도하지 않은 방식으로 바뀔 수 있다

따라서, key 값을 index 값이 아닌 특정한 id 값으로 주는 것을 적극 권장한다
출처: https://snupi.tistory.com/191 [SNUPI:티스토리]

정리하자면 비효율적인 리랜더링을 해결하기위해서이고 추가적으로 index 값을 key 로 주게되면 항목의 순서가 바뀔때 key도 바뀜으로 의도하지않은 방식으로 바뀔수있기 때문에.

### app 렌더링 최적화 방법에 대해서 아는대로 설명해주세요

내 답변은 useMemo 를쓰거나 lazy import 를 쓰고 사용자 경험을 위해 스켈레톤을 구현 한다 라는 식으로 답변했다.

usememo 나 lazy import 는 따로 예전 til 에 정리해둠

아는게 두개 밖에 없어서 두개만 말했지만 찾아보면 더 있겠지 싶어 찾아봤다

사실 성능 최적화 적인 구현을 그렇게까지 아직 신경써보지도 않았다. 어짜피 토이프로젝트 수준이라서 그렇게까지 최적화할 뭔가가 있다고도 생각안해봤고

뭘로 벤치마크 해야되는지도 정확히모른다 그냥 당장 떠오르는건 일일이 개발자 도구켜서 녹화뜨거나 TDD 로 개발할때 test 돌려서 나오는 시간 줄이려고 애써야되지않을까? 하는 정도 아무튼

https://velog.io/@shin6403/React.memo-useCallback-%EC%82%AC%EC%9A%A9%EC%9C%BC%EB%A1%9C-%EB%A0%8C%EB%8D%94%EB%A7%81-%EC%B5%9C%EC%A0%81%ED%99%94-%ED%95%98%EA%B8%B0feat.React-NativeRedux

https://velog.io/@shin6403/React-%EB%A0%8C%EB%8D%94%EB%A7%81-%EC%84%B1%EB%8A%A5-%EC%B5%9C%EC%A0%81%ED%99%94%ED%95%98%EB%8A%94-7%EA%B0%80%EC%A7%80-%EB%B0%A9%EB%B2%95-Hooks-%EA%B8%B0%EC%A4%80

참고

memorization ?

Memoization의 정의는 아래와 같다.

결과를 캐싱하고, 다음 작업에서 캐싱한 것을 재사용 하는 비싼 작업의 속도를 높이는 자바스크립트 기술
이전 값을 메모리에 저장해 동일한 계산의 반복을 제거해 빠른 처리를 가능하게 하는 기술
캐시에 초기 작업 결과를 저장하여 사용함으로 써 최적화 할 수 있다. 만약 작업을 다시 수행해야 한다면, 어딘가에 저장되어진 동일한 결과를 단순히 반환 해준다.
useMemo, useCallback, React.memo는 모두 이 Memoization을 기반으로 작동한다.

React.memo는 props를 비교할 때 얕은 비교를 진행하는데, 원시 값의 경우는 같은 값을 갖는지 확인하고 객체나 배열과 같은 참조 값은 같은 주소 값을 갖고 있는지 확인한다.

이건 좀 더 보고 추가해야겠다 글이 기네 Onchange 최적화도 있네

### state 와 props 의 차이점에 대해서 설명해주세요

이것도 별 생각안하다가 생각나는대로 아주 날것으로 설명했다

state 는 변경 가능한 뭐 페이지 내에서 쓴다는 식으로 말하고 props 는 내려주는거 끝 아니 뭐 맞긴 맞다고생각하는데 좀 더 멋들어지게 말할수없을까 하고 또 찾아본다

Props
불변의 데이터
부모로부터 전달되는
변경 불가

State (상태)
변경되면 리렌더링
가변 데이터
구성 요소에 의해 유지
변경 가능

### REST API 에 대해서 설명해주세요

대략적으로 기술면접에서 멍해졌던건 다 알고있다고 생각해서 굳이 따로 안찾아본것들의 정의를 간략하게 해야 하는데에서 오는 생각의 공백 같은것이였다.

ㅇ 그냥 뭔지는 아는데 딱 알아먹기 쉽게 얘가 알고있구나 하는느낌으로 '착' 하고 말을 못하겠다

그래서 그냥 그 http 메소드 써서 통신하는 뭐 그런...예 ... 이런식으로 대답했다. 아니 뭔지 알고있는지는 전달 됬겠지만 그냥 스스로가 비읍시옷같아서 짜증이났다

엠병 뭐 그래서 method 설명해달라고해서 배웠던 대로 하긴 했는데 솔직히 put 말고 따로 공들여 설명한건 없었다 그냥 영어읽기수준

그래서REST란?

REST(Representational State Transfer)의 약자로 자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태를 주고받는 모든 것을 의미합니다.

HTTP URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원(Resource)을 명시하고,
HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE, PATCH 등)를 통해
해당 자원(URI)에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미합니다.

이것포함 그밖에 restful 이라는것에 대한 정보 참조

https://khj93.tistory.com/entry/%EB%84%A4%ED%8A%B8%EC%9B%8C%ED%81%AC-REST-API%EB%9E%80-REST-RESTful%EC%9D%B4%EB%9E%80

### JWT을 쓰는것의 장점

이건 그냥 모르겠다고 했다 Jason web Token 인건 아는데 장점이 뭐지 언젠가 정리한거 같긴한데 뇌에 안담아둔거 보니 별로 쓰잘데기없다고 당시엔 판단한거같다 아니 정확히는 그렇게 까지 알필욘없겠지 한거같다.

https://gorokke.tistory.com/181

https://velog.io/@mygomi/TIL-50-JWT%EC%97%90-%EB%8C%80%ED%95%B4-%EB%B0%9C%ED%91%9C%ED%95%B4%EB%B3%B4%EA%B2%A0%EC%8A%B5%EB%8B%88%EB%8B%A4

JWT의 장점

JWT 의 주요한 이점은 사용자 인증에 필요한 모든 정보는 토큰 자체에 포함하기 때문에 별도의 인증 저장소가 필요 없습니다.
쿠키를 전달하지 않아도 되므로 쿠키를 사용함으로써 발생하는 취약점이 사라집니다.

URL 파라미터와 헤더로 사용
트래픽 대한 부담이 낮음
REST 서비스로 제공 가능
내장된 만료
독립적인 JWT

JWT의 단점

Self-contained: 토큰 자체에 정보를 담고 있으므로 양날의 검이 될 수 있습니다.
토큰 길이: 토큰의 페이로드(Payload)에 3종류의 클레임을 저장하기 때문에, 정보가 많아질수록 토큰의 길이가 늘어나 네트워크에 부하를 줄 수 있습니다.
Payload 인코딩: 페이로드(Payload) 자체는 암호화 된 것이 아니라, BASE64로 인코딩 된 것입니다. 중간에 Payload를 탈취하여 디코딩하면 데이터를 볼 수 있으므로, JWE로 암호화하거나 Payload에 중요 데이터를 넣지 않아야 합니다.

Stateless: JWT는 상태를 저장하지 않기 때문에 한번 만들어지면 제어가 불가능합니다. 즉, 토큰을 임의로 삭제하는 것이 불가능하므로 토큰 만료 시간을 꼭 넣어주어야 합니다.

Tore Token: 토큰은 클라이언트 측에서 관리해야 하기 때문에, 토큰을 저장해야 합니다.

요것도 따로 한번 더 정리하자

### 비동기 프로그래밍을 해야되는 이유가 뭔지 설명해주세요, 비동기를 핸들하는 방법을 설명해주세요

당시에 콜백지옥을 말 안하고 그냥 순서대로 일어나지않으니까 그부분을 핸들하기위해서 비동기 프로그래밍을 한다고만 설명했었는데 생각해보니까 잘못말했네이거

자바스크립트가 싱글스레드라 비동기해야된다고 했어야됬는데 뭐라그런거지 핸들을 해야되는 이유를 설명했었네

비동기 핸들하는 방법은 async await 을 쓴다고 했는데 좀 더 찾아보려고한다.

콜백지옥은 안에 인덴트가 점점 들어가서 어디서 에러가 났고 어디서 뭐가 일어났는지 핸들링 하기가 매우어렵다.

가독성도 엉망이고

핸들링 하는 방법은 promise와 async await 을쓴다

### ETC

1. 최근에 본 오류중 인상깊은 오류는 ?
   뭐라고 대답했는지 기억이 안난다. 사실 돔 배우면서 프로젝트 하다가 배경음악 자동실행하게 하려고했는데 크롬 정책 어쩌고 하면서 유저 경험을 위해 오토플레이가 안된다 라고 떳던게 인상 깊었는데 아마 당시엔 의외의 질문이라 이것말고 다른걸 답한거 같은데 딱히 기억이 안난다 근례에는 거의 문법오류만 만나서 (대괄호중괄호 제대로 안친.. )

2. 오류를 어떻게 해결하는지
   이것도 그냥 평소하던 대로 그대로 설명했다 console.log()찍어서 뎁스 들어가서 파거나 좀 복잡해보이는 기능 이다 생각하면 분리해서 하나씩 확인해본다고 했다. 사실 TDD를 배우고 있는 입장이라서 react testing library 도 본격적으로 이렇게 적용해서 한적이없기 때문에 마음같아선 그렇게 한다고 하는게 이상적인 대답같았으나 일단은 그렇게 답변했다. 아니면 덧붙여서 개발자도구 같은걸 말해도 좋았을것이고.

3. 평소에 어떻게 공부하고 있는지
   이 질문은 다른곳에서도 한번 받아서 총 두번째인데 사실 처음 대답했을때 유명 개발자분들의 회고글을 보면서 그분들의 주니어 시절 실수를 반복하지 않으려고 하기도 하고 그렇게 뎁스를 파고파고파서 나무위키 파듯이 지식을 확장시켜나가거나 강의를 본다 라고 대답했는데 말하고나서 면접관분의 표정이 아리송했는데 생각해보니까 내가 만들고 프로젝트 진행한다는 말을 안했어서 (아 왜 그걸 빼먹었지 빠가사맂) 두번째에는 아예 그냥 앞에거 날리고

   원래 내 일상의 공부에대한 원칙 대로 말해야겠다 생각했다. 실제로 그렇게 하고 있기도 하고 그래서 만드는거 반 공부하는거 반 그렇게 하려고 하고있다. 라고 대답했다 (여담이지만 만드는건 가끔 npm 오류 같은거 잡다가 시간 다날리면 배우는게 아예없기도해서 빡칠때가 종종있다)

4. 최근에 관심을 가지고 있는 기술 이나 그 기술을 선택한 이유 배워보고 싶은 것

   이 질문은 아주 개인적으로 아직 일을 해본 적 없는 나 같은 생초짜 신입에겐 적합하지 않은 질문이라고 정말 개인적으로 생각하지만 또 못할 질문은 아니라고 생각한다. 다만 왜 사람들이 그 기술을 많이 사용할까요? 라고 질문했으면 또 다르게 답변했을거같은데 뭐 알아서 그 대답으로 바꿔 말하지 못한 내 문해력 혹은 응용력 문제겠지

   그래서 사실 이렇게 답변하면 안됬겠지만 개인적으로 배워보고싶은 기술은 스벨트라고 답변했고 리액트는 가상돔을 사용하는데 뭐 스벨트는 순수 js로 되어있어서 언젠가 뜰 거 같다고 어느 시니어가 말한거 보고 그냥 그렇게 생각한다고 답변했고 지금 리액트를 하고있는것의 이유에 대해선 이게 주요 기술이고 취업에 용이하기 때문이라고 답변했다 좀 더 멋들어진말로 생태계 가 잘 구성되어있고 뭐 그렇게했어야되지않았을까 혼자 반성해본다 너무 솔직하게만 날것으로 말한거같아서

5. 설계에 대해서 ?
   잘은 기억이안나는데 아마 내가 최근에 제일 관심있게 진행하고 있기도하고 연관되서 결국 배우려고 하고있는것도 TDD 같은것도 다 설계 관련된것들이라서 이야기하다가 설계의 중요성? 뭐 그런것을 물어본것같기도하고 근데 아마 본 질문이 아니고 내가 말해서 파고들어간 질문 이라는 기억으로만 남아있다. 문서화의 중요성이였나?

   그래서 그냥 느낀 그대로 안만들고 그냥 떼어서 만드니까 막혔는데 제대로 파악도 안되고. 만들어두고 아 여기서부턴 다음에 해야지 하고 다음에 할라고했는데 내코드임에도 불구하고 다시 다봐야되는 어떤 파악하는데에도 굉장히 오래걸려서 설계의 필요성을 느꼈다 뭐 그런 대답을 했던 기억이난다
